Glidar este un dispozitiv pentru asistarea zborului cu parapanta, care poate furniza următoarele informații utilizatorului: distanța față de sol, viteza, orientarea, temperatura și presiunea, având o durată lungă de viață și fiind compact. Dezvoltarea dispozitivului s-a făcut cu feedback constant din partea parapantiștilor, care au revizuit structura aplicației noastre și au dat feedback-ul pe care l-am folosit pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului. Un senzor ultrasonic este folosit pentru a măsura distanța față de sol, deoarece oferă necesarul de distanță maximă detectabilă de 8m și o precizie ridicată de 1cm. Am folosit un IMU cu 6 axe pentru a calcula viteza și orientarea parapantei și am măsurat și temperatura și presiunea. Pentru a face dispozitivul mai compact și mai fiabil, am proiectat un PCB personalizată pentru el. Am folosit componente SMD mici astfel încât acestea să poată fi asamblate automat cu o mașină de tip pick-and-place și un cuptor de reflow în producție sau prin utilizarea unui șablon de aluminiu și a unei plite de reflow acasă. Înainte de a face placa de circuit reală, a trebuit să proiectăm o schemă electrică. Am separat-o în module pentru a fi mai ușor de depanat. De asemenea, am dorit o carcasă electronică compactă, netedă și ușor de transportat. Am folosit fabricația aditivă în avantajul nostru și am iterat rapid între mai multe versiuni până când am avut una cu care suntem mulțumiți. Am dorit să facem acest produs cât mai aproape de un produs real, așa că am făcut o cutie cu spumă pentru a ține dispozitivul în loc și am inclus și un mic manual de instrucțiuni. În ceea ce privește software-ul, am programat o aplicație în flutter datorită capacității sale de a exporta atât pe android, cât și la ios cu un singur program și pentru că folosește designul material de la Google pentru un aspect mai minimalist. Programul preia datele trimise de unitatea principală prin bluetooth și folosește datele de pentru a calcula orientarea în X, Y și Z și o afișează ca un model 3D. Afișează, de asemenea, viteza calculată din vectorul de accelerație, presiunea și temperatura sub o formă ușor de înțeles de către utilizator.
